早啊
おっす～
哦  盛盛
おう　モリモ
早上好
おはよう
早啊
おっす～
哦  新仁
おう　ミニ
你们在干嘛？
何してたの？
闹着玩
じゃれてた
谷同学  早上好！
谷君　おはよう！
早上好
おはよう～
恶心
キモっ
你管我呢！
うっさいな！
快让开  不然劈了你头上的丸子
どけよ　だんごかち割んぞ
住手！
やめて！
你们两个  再不快点就迟到了！
あんたたち　早くしないと遅刻するよ！
我出门了！
いってきま～す！
铃木  早上好
鈴木　おはよう
哦  东  早呀
おっ　東　はよ～
平一起的？
平も一緒？
不是一起的
一緒じゃねぇ
边佐  早呀
※「边佐」是画面中两人的合称
ナベサト　はよ～
早呀
はよ～
早
おはよ
山田  你好啊
山田　よっす～
好
よう
啊  谷… 谷同学也早上好！
あっ　た… 谷君もおはよう！
早上好
おはよう
铃木  你嗓门好大
鈴木　声でけぇ
问好拯救世界！
挨拶は世界を救う！
快看  我的睫毛今天很棒吧？
ねえ　今日のまつげいい感じじゃない？
嗯？看不出来
ん？分からん
干脆贴假睫毛吧？
もうまつエクにすれば？
啊  我有想过那样做
ああ～　それも考えたけどさぁ
但我想靠真睫毛来自力更生
私としては自まつげで乗り切りたいわけよ
不过  睫毛膏经常是出点汗流点泪或擦一下就会掉
けど　マスカラだと汗かいたり泣いたりこすれたりしたら取れんじゃん
搞得我又纠结哪个牌子更好
結局どのメーカーがいいんだろうとか思ったりして～
真的好烦…
って感じなんだけど…
谷同学  你怎么看？
谷君　どう思う？
我怎么知道
僕が知るわけないでしょ
谷同学  你今天也超盐！
冷淡
谷君　今日も超塩～！
你怎么总把话题硬抛给谷同学？
その谷君にむちゃ振りするノリなんなの？
还净是些他明显不感兴趣的
しかも絶対興味ない話題ばっか
就是
それな
没怎么  他总是一句话结束话题  太好玩了
いや～　いつもばっさり斬ってくれるから　ついつい
随时都可以找我商量如何挑睫毛膏
マスカラ選びの相談ならいつでも乗るからね
不需要
いらない
哈哈  又结束了
ははっ　また斬られた～
一句话
ばっさり
别为难人家啊
谷君困らせんな
谷同学
谷君
真是对不起
本当にごめんなさい
坦白说
正直
我好喜欢你！
大好きです！
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及时按下相机快门
カメラのシャッターを切って
永久定格这段恋情
恋を閉じ込めてよ
恋爱过程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力挤出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
设法打磨生硬话语
四角い言葉の角取って
想比颗爱心送给你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越开越大
心の角度が広がって
一见钟情宛如通电
電流が走る一目惚れ
右手定则需要牢记
覚えていてフレミング
这份爱意不含杂质
純度 100 パーの想いを
多想以心传心给你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
爱情总是出乎意料
恋はいつも想定外
我有话想说给你听
ねぇねぇ聞いて
千言万语表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心灵终于追上身体
心が体に追いついて
才知时刻关注着你
気づけば目で追ってる
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的爱早已起跑
恋は走り出したの
无法等到放学之后
放課後まで待てない
似乎越重要的话语
大事な言葉ほど
就越不愿接触氧气
酸素を嫌うみたい
不靠词典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
尽快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
英语作业写了吗？
英語の宿題やってきた？
就写了可能被老师提问的部分
当たりそうなとこの前後だけやった
不是  要全写完啊
いや　全部やりなよ
谷同学是我的邻桌
隣の席の谷君
大家好像都只觉得他是一个戴眼镜的文静男生
みんなは谷君のことを物静かな眼鏡の子ぐらいにしか思ってないみたいだけど
小组作业
但是  他有什么就说什么…
谷君　自分の意見しっかり言うし…
指
这里应该会被老师说  改一下比较好
ここたぶん指摘されるから　直した方がいい
啊？
はっ？
为什么？差不多不就行了
なんで？適当でいいじゃん
他不会对不同人采取不同态度…
人によって態度を変えたりしないし…
既不强势
淡淡地…
交小组作业
課題出して
淡淡地…
也不卑微
小组作业
課題
淡淡地…
哦  多谢你来收
おっ　回収サンキュー
淡淡地…
麻烦你了
よろしく～
前几天换座位也是…
この前の席替えのときも…
都坐到新座位上面去
じゃあ席移動して～
邻桌！
隣だ！
诶  不得了  怎么办
えっ　やばい　どうしよう
笑…
僵硬…
新邻桌  请多关照咯
お隣　よろしくね～
请多关照…
よろしく…
坐在第一排的时候
いちばん前の席ってさぁ
（尝试用容易引起共鸣的话题搭话）
看似容易看见黑板  实际上却没那么容易
黒板見えやすいようで　微妙に見えにくいよね～
你要是看不见随时都可以问我
見えない所あったら教えるから声掛けてね
应该看得见
大丈夫だと思う
啊哈… 这样啊
あはっ… そっか～
谷同学不会无谓地迎合别人
谷君は無駄に人に合わせたりしない
他这种性格  让我超级憧憬
なんかそういうの　めちゃくちゃ憧れる
铃木你呢？更喜欢哪个？
鈴木は？どっち好き？
啊…
あっ…
诶  抱歉  我没有听
えっ　ごめん　聞いてなかった
喂！
おい！
但… 但是啊
で… でもさぁ
比起录音  还是能炒热现场气氛的人更帅
やっぱ音源より　現場で沸かす人がかっこいいと思うんだよなぁ
谷同学  你说对吧
ねっ　谷君
不是  我哪知道
いや　知らないよ
谷同学  你嫌铃木没话找话烦的话最好直说
谷君　鈴木のだる絡み嫌ならちゃんと嫌って言いなよ
没事
別に大丈夫
听见没  他说没事！
ほらね　大丈夫！
松口气
太好了！
よかった～！
松口气
谷同学  对不起
谷君　ごめんね
我明明喜欢你…
好きなのに…
明明想正常找你聊天…
普通に話しかけたいのに…
但我在意旁人的目光
周りの目が気になる私は
只好用不会暴露自己心意的方式和你相处
好きだということが絶対バレない接し方しかできない
我非常憧憬谷同学
谷君に憧れているのに
可是  我和他是完全相反的人
私は　谷君とは真逆の人間なのだ
决定了  放学一起去吃「汉堡皇」
よ～し　放課後みんなで「キンバ」行こう
铃木  你也要去吧？
ねっ　鈴木も来るよね？
要做作业才行…
宿題やんないと…
满心期待
一起去  一起去！
行く　行く～！
耶～
铃木  作业借我抄抄
鈴木　宿題写させて～
又来？
また？
行行好！
助けてくれ！
真是的  拿你没办法
もう～　しゃあなし
谢啦
サンキュー
啊  铃木  你昨天发的限动真好笑
限时动态
あっ　鈴木　昨日のストーリー笑ったわ
诶？
えっ？
铃木同学  我也能关注你吗？
鈴木さん　私もフォローしていい？
我没发什么奇怪的内容吧？
変な投稿なかったかな？
哇  欢迎！
わあ～　ぜひぜひ！
对了
ってかさぁ
谷很聪明吧
谷って頭いいよな
噢  你说今天的小组作业？
ああ～　今日のグループワーク？
话说我之前有看到他去上补习班
そういやこの前塾通ってるとこ見たわ
诶  他要考东大？
东京大学
えっ　東大行くん？
这就不知道了
それは知らんけど
他真的好厉害
ほんとすごいよね～
和我们完全不是一个世界的人
マジで俺らと住む世界違うよな
别把我们归为你的同类
ひとまとめにすんな
我们之中和谷同学关系最好的要数铃木了吧
こん中だと鈴木がいちばん谷君と仲いいじゃんね
诶  是吗
ええ～　そうかなぁ
脏死了
汚ぇな
你没事吧？呛到两次了
大丈夫？さっきから
还好…
ちょっとね…
只是到了容易呛到的年纪
気管に物が詰まりやすいお年頃
你没那么老吧
には早いだろ
哦  菅田健在最受喜爱演员排行榜上二连冠
おっ　好きな俳優ランキングでスダケンが 2 連覇だって
个性派演员  菅田健
你们女生真喜欢痞帅型的啊
女子ってやんちゃ系好きよな
不是  找男朋友就要找菅田健吧
いや　彼氏にするならスダケン一択っしょ
又来了  你这个铁杆粉丝
出た　鈴木のスダケン推し
我察言观色是为了旁人…
空気を読むのは周りのため…
才怪
ではなく
完全是为了自己
完全に自分のため
可是
なのに
我偶尔会觉得心累
たまに疲れてしまうのは
这是为什么呢？
なんでだろう？
是时候回家了
いいかげん帰ろう
谷… 谷同学  你准备回家？
た… 谷君　今帰り？
这么晚
遅いね
我刚刚的表情绝对很怪
今絶対やばい顔してた～
我在弄管理员要交的东西
委員の提出物で残ってた
你家在哪个方向？
谷君って家どっち方面？
出校门右拐
校門出て右
和我一样！
同じ！
没有其他人
誰も見てない
东张
西望
谷同学
谷君
不好
やばい
我们结伴走一段吧
途中まで一緒に帰ろ
心脏快跳出来了！
心臓出そう！
原来你家也在这个方向啊
谷君も家こっちだったんだね
我们以前都没有碰到过
今まで全然一緒になったことなかったけど
嗯
うん
啊  我放学后总是到处玩
ああ～　私いつも放課後遊び回ってるから
碰不到也正常
そりゃ会わないか
而你要参加管理员会议
谷君　委員会とかあるもんね
嗯
うん
呃…
っと…
对了对了  我前几天去吃了「汉堡皇」
そうそう　この前「キンバ」行ったんだけど
分量超足  面包根本夹不住
もう具がこ～んなで　全然パンに挟まりきってなくて
可以说面包只是陪衬
もはやパンは添えるだけ的な
完全不知道怎样下口
もう食べ方全然分かんなかった
等等  这话题有趣吗？
いや　この話おもろいか？
好吃吗？
おいしかった？
他问我了!!!!
嗯  好吃！很好吃！
うん　かなり！めちゃくちゃ！
对了
そうだ
你也要一起去吃吗？问着玩的
谷君も食べに行く？なんつって
好啊
いいよ
诶？
えっ？
他刚刚说什么？
今なんて？
是客套话？还是迎合我？
社交辞令？空気読んだ？
不
いや
谷同学不是那种人
谷君　そういう人じゃない
快点…
何か…
我得快点回话
何か返せ　私
不行了
ダメだ　もう
心脏怦怦跳个不停
心臓がバクバクし過ぎて
撑不住了！
無理～！
碰到
惊
那… 那个
え… えっと
骗人…
うそ…
什么情况？
何？これ
我在做梦？
夢？
诶  怎么办
えっ　どうしよう
我  现… 现在
私　い… 今
手上绝对出了很多汗
絶対手汗やばい
心跳声大得要命
心臓の音でかすぎて
连耳朵后面都在搏动
耳の後ろまで脈打ってる
我要死了？
死ぬ？
话说  老原的刘海是不是很丑？
ってかさ　はらせんのさ　前髪やばくなかった？
果然很丑对吧
それやっぱやばかったよね
想找个人吐槽一下…
誰かに言いたくて…
啊，我家走这条路…
好像是聊了这些…
之后我魂不守舍  连自己是怎样到家的都不记得了
そこからはもう　家までどう帰ったかなんて覚えてない
啊，和我家相反呢
嗖～
谷同学再见!!!!
啊  再见…
嗖～
我回…
ただい…
沮丧
哇！
むわっ！
别躺在门厅啊！
玄関で寝んなよ！
啊  哥哥
ああ～　兄ちゃん
呀～
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
恶心
キモっ
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
手
脚
乱 动
呆——
和他  牵手了…
手　つないだ…
你不吃吗？
食べないの？
不吃就给我吃
食わねぇならよこせ
而且
しかも
是他主动的
向こうから
天哪  天哪  天哪  天哪  天哪  天哪！
やばい　やばい　やばい　やばい　やばい　やばい！
明天该用什么表情去上学？
明日どんな顔して学校行けばいい？
激动得心脏怦怦直跳  根本睡不着啊！
こんなのドキドキして　眠れないよ～！
啊～
吵死人了！
うるせぇ～！
啊～
呼～
噜～
咚
好痛！
あだっ！
咚
痛死了…
痛てててっ…
诶  早上？不会吧
えっ　朝？うそ
话说几点了？
っていうか今何時？
啪嗒啪嗒
我的全勤纪录啊！
無遅刻無欠席だったのに！
啪嗒啪嗒
为什么  大家人呢？
なんで　みんなは？
大家
偶尔迟到没关系
但早餐一定要吃
妈妈
饭～
老妈！
母～！
饭～
话说这都不是早上而是中午了吧
ってかもう朝っていうより昼じゃん
镇定…
迟到太久反而不着急了
感觉着不着急都差不多了
急いでも同じような気がしてきた
热来吃了吧
チンしよ
虽然是午休  但大家早呀
昼休みだけど　おっはよう
很少见你迟到啊
鈴木遅刻珍しい
话说  你干脆请假算了
ってか　もう休めばよかったのに
不行  我想上体育选修课
いや　選択体育は出たいじゃん
真是笨蛋
バカだ～
哦  铃木你来啦
おお～　鈴木来てんじゃん
啊  嗨
ああ～　うぃっす
我问件事啊
なあ　お前
你在和谷交往吗？
谷とつきあってんの？
加帕乔说昨天偶然看到你们俩一起回家
なんか昨日二人で帰ってんの見かけたってガパチョが言ってて
加帕乔是谁啊？
誰だよ？ガパチョ
是那人看错了吧？
見間違いじゃないの？
别小瞧加帕乔的视力
ガパチョの視力なめんなよ
我又不认识这人
知らんがな
喂喂喂  慢着  山田
おいおいおい　待て　山田
我和他现在「可能两情相悦  但是还没有完全确定」
今「もしかしたら両思いかもしれないが　まだ確定事項ではない」っていう
处于最微妙的时期
いちばん絶妙な時期なんだ
不能拿这个话题来开玩笑啊！
いじって面白み出てくるやつじゃないから！
我可是认真的！
こちとらガチだから！
话说回来
っていうか
「偶然看到」…
「見かけた」って…
嗯？
はて？
看到了「多少」？
「どこ」を？
这个…
えっと…
才不是那样的！
そんなんじゃないから！
我说…
あのさ…
那是我的座位
そこ　僕の席
我能拿一下笔记本吗？
ノート取っていい？
诶
えっ
啊  抱歉  我让开
おう　ごめん　どくわ
不用了  下节课换教室
いいよ　次移動だから
好… 好吧
お… おう
糟透了
最悪だ
糖类在体内分解后  饭后的血糖…
糖質は体内で分解されて　食後の血糖値…
我极力否定的那句话被他听到了
全力で否定してるところを聞かれてしまった
太失礼了
失礼すぎる
不是的！我并不是想表达那个意思！
違うんです！そんなつもりで言ったんじゃないんです！
谷同学  对不起…
谷君　ごめんなさ…
不行不行不行  我做不到！
無理無理無理　できない！
但是  好想早点道歉
でも　早く謝りたい
胰腺会分泌…
すい臓から…
怎么办
どうしよう
捞
谷同学会不会心里不舒服啊
谷君　嫌な気分なってないかなぁ
捞
落
我不想那样…
やだな…
铃木  你根本没捞到羽毛球
鈴木　シャトル全然拾えてないじゃん
挥
飞
干脆用手捡吧
もう手で取りなよ
烦闷
为什么我会这么…
なんで私はこんなにも…
烦闷
铃木  对不起
鈴木　ごめ～ん
满头大汗
找他谈谈  要找他谈谈才行
話そう　話しかけなきゃ
满头大汗
快点解开误会…
早く誤解を…
满头大汗
但是
でもこんな
要当着这么多人的面吗？
みんながいる場で？
铃木同学
鈴木さん
惊
谷  谷… 谷同…
た　た… 谷く…
昨天的事  你忘了吧
昨日のこと　忘れて
抱歉
ごめん
铃木  爆米花优惠券今天到期  去吃吧
鈴木～　ポップコーンのクーポン今日までだから行こう
话说  你刚刚也在和谷说话吧？
ってか　お前さっきも谷と話してなかった？
你们果然关系好
やっぱ仲よしじゃん
嗯？
ん？
铃木？
鈴木？
有可能
ありかも
再来一遍  再来一遍  再来一遍
もう一回　もう一回　もう一回
我不会帮忙的
私　手伝わないから
吃得下…
食べれる…
我
私
喜欢谷同学
谷君のこと　好き
嗯？
ん？
是我单恋着人家
片思いしてんの
诶？
へっ？
然后  我们昨天结伴回家
で　昨日一緒に帰ろうって
也是我提出来的
私が誘ったの
这样  很奇怪吗？
それって　なんかおかしい？
诶…
えっ…
嗓门真大…
诶  早说呀！
えっ　言えよ！
我还以为你们只是回家路上偶然碰见！
たまたま帰り道会っただけ的なんと思うじゃん！
根本没往真的那方面想！
マジなやつとか思わねぇじゃ～ん！
诶  这… 等等
えっ　ちょっ… 待って
煞白
我午休说的话好像超级不识趣
俺　昼休み超野暮なこと言った気がする
你有哪次是识趣的
あんたはいつも野暮だよ
不过啊  谷同学回去了  没关系吗？
で　谷君　帰ったけど　いいの？
有关系！
よくない！
跑的话应该能追上吧？
走れば間に合うんじゃない？
糟了  铃木！
大変だ　鈴木！
快追上去！
行ってこい！
不用在意爆米花优惠券的事
ポップコーンのことは気にしなくていいからね～
抱歉  我没在意！
ごめん　気にしてない！
喂！
おい！
跑起来  铃木！
走れ　鈴木！
拿出对得起你名字的速度来！
名に恥じぬ速度見せつけろ！
「铃木」摩托！
SUZUKI
「スズキ」だけに！
嗡嗡！
ドゥルワ～！
慢吞吞
呃  好慢！
いや　遅っ！
慢吞吞
去吧！
かましたれ～！
要看路哦
前見ろよ～
冲啊！
いっけ～！
什么嘛…
なんだ…
原来说出自己的真心话
自分の気持ちを言うのって
是这么简单的一件事
こんな簡単なことだったんだ
鬼使神差…
魔が差した…
后悔莫及…
只能说是鬼使神差
としか言いようがない
邻桌的铃木同学
隣の席の鈴木さん
经常会找我聊天
いつも話しかけてくるけど
但这种随意的态度恰恰说明她对我没有任何想法
それは自分のことをなんとも思っていないからこそできる軽いノリ
我们结伴走一段吧
途中まで一緒に帰ろ
我原本是这样想的…
そう思ってたのに…
还以为
今日
她今天不会来上学了
学校来ないのかと思った
才不是那样的！
そんなんじゃないから！
不知不觉间
いつの間にか
被铃木同学搭话成为了我日常生活的一部分
鈴木さんに話しかけられるのが日常になっていた
没有她的一天…
彼女のいない一日は…
谷同学！
谷君！
实在是太安静了
あまりにも静かだ
我喜欢你！
好き～～～！
谷… 谷同学
た… 谷君
对不起… 我不应该总是没话找话烦你
いつも… いつもだるい絡み方してごめんなさい
今天也不应该当着大家的面说那种话
今日もみんなの前であんな言い方してごめんなさい
我不知道怎样才能和你说上话
どうしたら谷君と話せるか分からなかった
也害怕被大家知道自己的心意
自分の気持ち　みんなにバレるのが怖かった
我这个人超没出息的
私　超ダサい人間なの
但是
けど
我想多和你在一起
谷君ともっと一緒にいたいです
你主动牵我的手  我其实超开心的
手つないでくれたのもめちゃくちゃうれしかったです
我今天睡过头是因为昨晚开心得睡不着
うれしすぎて昨日は眠れなくて寝坊しました
当然  说睡不着还是睡着了…
いや　寝とるんかいって感じだけど…
铃木同学
鈴木さん
那个
僕
你一不说话
鈴木さんがしゃべるのやめると
我就不能把天聊下去
間が持たないような
像我这种没出息的人…
そんなダサい人間なんだけど…
也可以吗？
それでもいい？
哇
わっ
你现在的表情超可爱！
今の顔超かわいい！
喂…
ちょっと…
这还用问吗
だってそんなの
当然可以了！
いいに決まってんじゃ～ん！
大
哭
搞得像是我把你弄哭的
なんか僕が泣かせたみたい
不用像是  本来就是吧
いや　そうでしょ　実質
睫毛膏来着？
マスカラ？
会掉对吧？
取れるんだっけ？
原来你有把我说的话听进去！
ちゃんと話聞いてくれてんじゃ～ん！
不得了！超级心动！
やば～い！超ときめく～！
诶  为什么？
えっ　なんで？
对什么心动？
何に？
真是的！
もう～！
下
集
再
见
…
试将惯用语句  通通收进抽屉
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
抛开一切顾虑  开口吐露心声
何よりも振り切って声を出してみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿过曲径偶遇  但愿彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如雾窗上作画  留下清晰轮廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想经过描述  难免淡化变形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏着洒落阳光  色彩跃动摇曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
来吧
ねえ
趁此刻未远去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方说不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage